pra todos os tipos de benefícios e incentivos fiscais
que nós verificamos agora e iremos detalhá los.
A gente tem que ah na própria legislação
algumas restrições, né, que estão previstas na legislação do IRPJ.
Quais restrições que são essas
a e a obrigatoriedade de ter apuração no sistema de tributação do lucro real,
somente o lucro real,
as empresas do sistema de tributação do lucro real
é que podem utilizar esses benefícios e incentivos fiscais,
empresas do lucro presumido e do Simples Nacional.
Não podem, né? Eh
dedutibilidade de despesas, né?
Nós vamos ver que alguns tipos de incentivos fiscais e
benefícios fiscais como eles são deduzidos diretamente do IRPJ devido,
é necessário adicionar uma determinada despesa.
Nós vamos ver nos exemplos
ah, da base de cálculo do I, R da C S pra depois ter a dedução direta do IRPJ a pagar
in dedutibilidade de doações.
Da mesma forma,
vários tipos de doações e patrocínios eh tem que ser adicionados na base de
cálculo do lucro real porque depois vão ser diretamente abatidos do IRPJ a pagar.
Eh irredutibilidade do adicional.
A gente vai verificar que o IRPJ ele tem
uma alíquota de quinze por cento de tributação.
e tem um adicional de dez por cento,
aonde somados nós temos vinte e cinco por cento de IRPJ.
Muitos benefícios que nós veremos aqui,
eles sempre serão aplicados em cima do quinze por cento,
e não em cima do adicional de dez por cento,
que é o que a gente chama aqui de irredutibilidade do adicional.
Não é
e tem também alguns limites À dedução do IRPJ, a gente vai ver que,
como eu disse pra vocês, na grande maioria
dos benefícios e incentivos fiscais que a gente vai ver e que tem aqui do lucro real,
é necessário que a empresa esteja pagando o IRPJ.
E mesmo que ela esteja pagando o IRPJ, existe alguns limites, né?
Alguns tetos de utilização desses benefícios e dos incentivos fiscais, né?
Quando a gente olha a questão da obrigatoriedade, né,
das empresas estarem no lucro real,
pra poder utilizar os benefícios fiscais do lucro real.
Como eu já disse pra vocês, tudo tem que ter uma base legal.
Tudo que tem que estar previsto na legislação
e a gente tem no regulamento do Imposto de Renda do ano de dois mil e dezoito,
no Decreto nove mil quinhentos e oitenta de dois mil e dezoito no artigo catorze,
também da lei nove mil setecentos e dezoito de noventa e oito, né?
Onde tem aqui o artigo dois cinco sete dizendo que
ficam obrigadas à apuração do lucro real as empresas,
ou seja, as pessoas jurídicas
inciso quatro, que autorizadas pela legislação tributária
usufruam de benefícios fiscais relativos à isenção ou redução sobre a renda.
Que que essa legislação quer dizer que
pra usar esses benefícios e incentivos fiscais,
as empresas já ficam obrigadas a lucro real
quando ela tá obrigada ao lucro real.
Se ela tiver no presumido, no lucro presumido e no Simples Nacional,
não pode utilizar esses benefícios, porque se for usar,
ela vai ter que se obrigar ao lucro real.
É por isso que
todos esses incentivos e benefícios
fiscais aplicam-se exclusivamente as empresas
do lucro real e aqui está a fundamentação legal.
Por conta disso, tá,
Temos até uma vedação ao Simples Nacional,
na própria lei Complementar cento e vinte e três, de dois mil e seis né?
Que é a lei complementar do Simples Nacional.
Como eu disse pra vocês, como simples nacional,
já é considerado um benefício fiscal, né?
Então já tem uma vedação no artigo vinte e
quatro dizendo que as microempresas e empresas de pequeno porte
optantes pelo Simples Nacional não poderão utilizar ou
destinar qualquer valor a título de incentivo fiscal.
Eles ficam.
As empresas do Simples Nacional ficam impedidas
de utilizar outros benefícios e incentivos fiscais.
Por isso que,
quando foi editada a lei do PSI programa
emergencial das empresas dos setores de turismo,
esse benefício pode se aplicar para as empresas do presumido e do lucro real.
Mas pras empresas do Simples Nacional não podem,
porque quem é optante do Simples Nacional não
pode utilizar outros benefícios e incentivos fiscais.
Então, aqui é a base ilegal, né?